# 我喜欢看小说的理由
<!-- GFM-TOC -->
- [我喜欢看小说的理由](#我喜欢看小说的理由)
  - [读者历程](#读者历程)
    - [初中看网文](#初中看网文)
    - [高中看轻小说](#高中看轻小说)
    - [现在看网文和轻小说](#现在看网文和轻小说)
  - [感悟](#感悟)
    - [看小说的动力可能是幻想（意淫）](#看小说的动力可能是幻想意淫)
<!-- GFM-TOC -->

## 读者历程
### 初中看网文


### 高中看轻小说


### 现在看网文和轻小说

## 感悟

### 看小说的动力可能是幻想（意淫）
翻了一下姬叉的《女主从书里跑出来了怎么办》,里面有一段扑街写手的故事，写的挺好

>   没错楚戈找上门当然是为了和写手朋友谈谈后续思路，找写手朋友合租的初始意义就是为了这个，然而这很可能是他们半年来除了互相给个新书意见之外第一次实施。
> 
>   张奇人好像也同时想到这事儿，不由也有点好笑，抄着楚戈的肩膀走着：“有了一个连断更都不忘帮我章推的朋友……我觉得这个合租的意义比什么聊写作更重要。”
> 
>   楚戈也觉得，有个临上架心思惶惶还愿意半夜陪自己吃宵夜聊思路的朋友，这意义才是最重要的。
> 
>   两人到了小区外的路边摊，不吃扁肉了，整了点烤串，各自要了一瓶啤酒。
>
>    “要我说啊，虽然我菜，但我觉得你这书还真是改改思路的好。”张奇人和他碰了一杯，笑道：“包括我们之前说姐妹双飞什么的，写了我爱看没错，但到了最后，我记得的也就是这个了。现在这本，我也只想看你什么时候推倒那个女宗主，主角奋斗的剧情我全跳了，你想要的是这个？”
>
>    楚戈看着杯中酒花：“扑了呢？我就是嫩模？”
>
>    张奇人抿了抿嘴，心有戚戚。
>
>    口头说笑容易，不火我就是嫩模。
>
>    然而多少个日夜煎熬，一天坐在电脑面前十几个小时，颈椎病腱鞘炎坐骨神经痛，熬得一身毛病，谁又愿意看着落得个可怜巴巴的数据无人问津？
>
>    他张奇人临上架还不是一样心思惶惶，谁能那么洒脱？何况楚戈这样已经眼见开始上升的趋势，舍得吗？
>
>    他只能勉强回应：“你看我，扑得狗都不看，还不是坚持无女主。”
>
>    楚戈看了他一眼。
>
>    其实楚戈知道，张奇人这次真扑不起了。

上面这一段剧情是主角和配角讨论写作思路，楚戈是后宫文写手，张奇人是无女主文写手，有人吐槽两个扑街作者互相给对方提意见，说的还合理。

这一段仔细来看，楚戈代表着结果论，就像很多后宫文作者一样，不管女主角的质量，先整十几个后宫再说，有些读者喜欢看，爽就完事了，实际上，很多女角色停留在花瓶阶段，立起来的没几个，很多女角色推倒了之后就没有其他剧情了。总而言之，就是感情戏写的不足。

张奇人代表着过程论，也走向了一个极端，就是没有女主角，着重描写主角奋斗的过程。总结，就是没有感情戏。

对一般读者来说，女主角基本上都是读者看下去的动力，大家都想看到男主和女主发生了怎样有趣的故事，然后女主被攻略，但如果这个过程写的潦潦草草，估计这本书就是塑造一个美丽皮囊的女主而已。

可以说，意淫是读者看小说的最终目的，看玄幻小说，幻想着自己在仙侠世界掌握力量；看都市小说，幻想着自己被各路美眉环绕；看狗粮小说，幻想着自己和某个帅哥美女谈恋爱。人们在现实中缺少的东西，在小说种通通找到一缕慰藉。

我也是抱着幻想（意淫）来看小说的，但我更关注过程，突然女主白给，或者天降系统，只会让我觉得，小说太假，作者偷懒。好的小说一定要独特的构思，即使是狗血的三角恋，也能写出不同的感觉，不是一味地套公式写小说。好的小说一定要目标明确，就是在标题，简介上写明你要写什么，看点是什么，写的好的话，就算读者知道结局是什么，也会在读小说的带着悬念看的津津有味。
